Então, quais são os conceitos fundamentais que vocês precisam ter a consciência sobre essa entrega?
O objetivo central é a auditoria da receita.
Ou seja, quais são as quatro perguntas essenciais que o fisco vai fazer para fazer o cruzamento de dados?
Conceito de beneficiário, territorialidade também é importante, é um detalhe crítico aqui,
e a tríade de cruzamentos fiscais.
Como que a gente pode, então, cruzar as informações?
A definição fundamental está entre o convênio ICMS 134 de 2016.
Trata-se, então, de uma declaração acessória que reúne informações detalhadas sobre as transações financeiras.
Então, os dados de pagamento estão relacionados a essa obrigação acessória.
A periodicidade de entrega é mensal e por UEF.
O escopo.
Cartão.
PIX, dados eletrônicos, são entregues via DIMP.
A transmissão é via TED.
Então, existe um arquivo magnético que a gente acaba fazendo a entrega.
O objetivo, então, é transformar o fluxo financeiro em evidências fiscais para fazer a auditoria.
Dentro do convênio ICMS 134 de 2016,
o Fisco trata, então, a norma matriz sobre a obrigatoriedade de preenchimento,
trata um sigilo do consumidor,
então, as informações são prestadas sem qualquer tipo de identificação
do consumidor da mercadoria ou do serviço,
os prazos, isso definido mensal, mas definido por unidade federativa,
ou seja, cada estado vai trazer a sua obrigatoriedade e o prazo,
e a abrangência, de fato, todas as instituições financeiras de pagamento,
integrantes ou não do SP,
que é o Sistema de Pagamento Brasileiro.
Ou seja, é uma obrigação acessória que está sendo enviado mensalmente
pelas fontes de pagamento e essas operações são enviadas para os estados.
Ou seja, quando voltamos à regra do SPED fiscal,
o SPED fiscal, então, ele tem duas frentes, duas administrações,
até porque lidamos com o ICMS e o IPI.
O porquê que a parte das informações vai para os estados?
Porque, na verdade, se a gente estiver falando de uma mercadoria,
de uma operação que está no SPED fiscal, os estados têm todo o acesso.
A transparência de informação acontece, então, por isso que os estados conseguem,
então, trazer essa informação por meio de autuação com o nosso contribuinte.